---
layout: post
title: js 数组
tags: js
math: true
date: 2017-03-10 21:51 +0800
---
# 数组

##  1.构造函数
> Array是 JavaScript 的原生对象，同时也是一个构造函数，可以用它生成新的数组。
`var arr = new Array(2);`

如果参数是一个正整数，返回数组的成员都是空位。虽然读取的时候返回undefined，但实际上该位置没有任何值。虽然这时可以读取到length属性，但是取不到键名。
## 2.静态方法
### 2.1 Array.isArray()
Array.isArray方法返回一个布尔值，表示参数是否为数组。它可以弥补typeof运算符的不足。
## 3.实例方法
### 3.1valueOf()，toString()
- valueOf方法是一个`所有对象`都拥有的方法，表示对该对象求值
数组的valueOf方法返回数组本身
- toString方法也是对象的通用方法，数组的toString方法返回数组的字符串形式。
### 3.2push()，pop() shift()，unshift()
- push方法用于在数组的末端添加一个或多个元素，并返回添加新元素后的数组长度。
- pop方法用于删除数组的最后一个元素，并返回该元素
对空数组使用pop方法，不会报错，而是返回undefined。
- push和pop结合使用，就构成了“后进先出”的栈结构（stack）。
```js
var arr = [];
arr.push(1, 2);
arr.push(3);
arr.pop();
arr // [1, 2]
```
- shift()方法用于删除数组的第一个元素，并返回该元素
- unshift()方法用于在数组的第一个位置添加元素，并返回添加新元素后的数组长度
### 3.3 reverse() splice() sort() 
- reverse方法用于颠倒排列数组元素，返回改变后的数组。注意，该方法将改变原数组。
- splice()删除原数组的元素，在删除的位置添加元素，返回值是被删除的元素。注意，该方法会改变原数组。
`arr.splice(start, count, addElement1, addElement2, ...);`
单纯地插入元素，splice方法的第二个参数可以设为0
如果只提供第一个参数，等同于将原数组在指定位置拆分成两个数组。
- sort方法对数组成员进行排序，默认是按照字典顺序排序。排序后，原数组将被改变。
自定义方式排序，可以传入一个函数作为参数。
`注意，自定义的排序函数应该返回数值，否则不同的浏览器可能有不同的实现，不能保证结果都一致`
```js
[10111, 1101, 111].sort(function (a, b) {
  return a - b;
})
// [111, 1101, 10111]
```
### 3.4 join() concat()
- join()方法以指定参数作为分隔符,默认用逗号分隔
如果数组成员是undefined或null或空位，会被转成空字符串。
通过call方法，join也可以用于字符串或伪数组的对象。
```js
Array.prototype.join.call('hello', '-')
```
- concat方法用于多个数组的合并。它将新数组的成员，添加到原数组成员的后部，然后返回一个新数组，原数组不变。
concat也接受其他类型的值作为参数，添加到目标数组尾部
```js
[1, 2, 3].concat(4, 5, 6)
// [1, 2, 3, 4, 5, 6]
```
如果数组成员包括对象，concat方法返回当前数组的一个浅拷贝。
```js
var obj = { a: 1 };
var oldArray = [obj];

var newArray = oldArray.concat();

obj.a = 2;
newArray[0].a // 2
```
### 3.5 slice map() forEach filter()
slice()方法用于提取目标数组的一部分，返回一个新数组，原数组不变。
第一个参数为起始位置（从0开始，会包括在返回的新数组之中(-2表示倒数计算的第二个位置，-1表示倒数计算的第一个位置。)），第二个参数为终止位置（但该位置的元素本身不包括在内）。如果省略第二个参数，则一直返回到原数组的最后一个成员。
slice()方法的一个重要应用，是将类似数组的对象转为真正的数组。
`Array.prototype.slice.call({ 0: 'a', 1: 'b', length: 2 })`
- map()方法将数组组成一个新数组返回,原数组没有变化
forEach()方法与map()方法相似
forEach()方法不返回值，只用来操作数据
forEach()的用法与map()方法一致，参数是一个函数，该函数同样接受三个参数：当前值、当前位置、整个数组。
```js
function log(element, index, array) {
  console.log('[' + index + '] = ' + element);
}

[2, 5, 9].forEach(log);
// [0] = 2
// [1] = 5
// [2] = 9
```
forEach()方法无法中断执行，总是会将所有成员遍历完。如果希望符合某种条件时，就中断遍历，要使用for循环。
forEach()方法也会跳过数组的空位。
```js
var log = function (n) {
  console.log(n + 1);
};

[1, undefined, 2].forEach(log)
// 2
// NaN
// 3

[1, null, 2].forEach(log)
// 2
// 1
// 3

[1, , 2].forEach(log)
// 2
// 3
```
- filter()

### 3.6 some()，every() 
类似“断言”（assert），返回一个布尔值
- some方法是只要一个成员的返回值是true，则整个some方法的返回值就是true，否则返回false。
```js
var arr = [1, 2, 3, 4, 5];
arr.some(function (elem, index, arr) {
  return elem >= 3;
});
```
- every方法是所有成员的返回值都是true，整个every方法才返回true，否则返回false。
`注意，对于空数组，some方法返回false，every方法返回true，回调函数都不会执行。`
### 3.7 reduce()，reduceRight()
reduce()是从左到右处理,reduceRight()则是从右到左
```js
[1, 2, 3, 4, 5].reduce(function (
  a,   // 累积变量，必须
  b,   // 当前变量，必须
  i,   // 当前位置，可选
  arr  // 原数组，可选
) {
  // ... ...
```
如果要对累积变量指定初值，可以把它放在reduce()方法和reduceRight()方法的第二个参数。
```js
[1, 2, 3, 4, 5].reduce(function (a, b) {
  return a + b;
}, 10);
// 25
```
第二个参数可以防止空数组报错。
```js
function findLongest(entries) {
  return entries.reduce(function (longest, entry) {
    return entry.length > longest.length ? entry : longest;
  }, '');
}

findLongest(['aaa', 'bb', 'c']) // "aaa"
```
### 3.8 indexOf()，lastIndexOf()

indexOf方法返回给定元素在数组中第一次出现的位置，如果没有出现则返回-1。
注意，这两个方法不能用来搜索NaN的位置，即它们无法确定数组成员是否包含NaN。
这是因为这两个方法内部，使用严格相等运算符（===）进行比较，而NaN是唯一一个不等于自身的值。
## 4.链式使用
```js
var users = [
  {name: 'tom', email: 'tom@example.com'},
  {name: 'peter', email: 'peter@example.com'}
];

users
.map(function (user) {
  return user.email;
})
.filter(function (email) {
  return /^t/.test(email);
})
.forEach(function (email) {
  console.log(email);
});
// "tom@example.com"
```

